各位親愛的觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2025年11月24日，禮拜一
又是美好的一天
非常重要的一集
記得看到最後
今天是宏爺結婚12週年紀念日
先去吃大餐了
今天影片分享到這邊
感謝收看
這些日子感謝宏嫂陪伴
也感謝大家的不離不棄
我們先看重點訊息部分
聯準會這齣宮鬥大戲
觀眾看得七上八下
原本以為12月10號降息沒戲了
結果紐約聯儲主席威廉斯一開金口
市場押注降息機率瞬間從39%飆到69.4%
表面看是因為失業率衝上4.4%，必須救市
紐約聯儲主席威廉斯
通常被視為聯準會主席鮑爾的重要盟友
其發言往往代表核心官員的態度
市場押注從39%飆升到69%，甚至70%以上
這或許也顯示出，市場慢慢地聽得懂暗示了
聯準會在市場共識如此強烈的情況下
通常不會刻意唱反調，讓市場跌破眼鏡
因為那等於製造劇烈波動
因此現在釋放消息 等於是先把降息這個選項擺上檯面
讓市場把會降息視為接下來的基本劇本
其實這像是聯準會的一場蒙眼豪賭
受限於政府關門導致最新數據缺席
鮑爾跟其他戰友就像失去導航的飛行員
與其冒險撞山，不如先降息買個保險
真正難題在於
高通膨與失業並存
這樣的幽靈揮之不去
官員還在吵現在到底是錢太多
就是股市太熱
還是錢太少
就是房市冷
因此這也不只是單純降息的問題
而是在消費強勁與就業疲軟的詭異分裂中
試圖避免經濟引擎突然熄火的預防針
特別提醒「海豚」以上學員
記得收看上週假日學員精華影片
分享寶貴經驗與技巧
敬請收看
接著觀看美國三大指數部分
近期美股修正一波
一部分或來自於原本市場認為 聯準會不太可能在12月降息
因為上禮拜降息機率還不到40%
結果聯準會官員一開口
降息機率飆升後
市場又稍微緩和對資金荒的疑慮
我們看到道瓊工業指數反彈接近500點
漲幅約1%
本波連續破月線
回測20週均線後，出現多方抵抗力道
不過禮拜五多頭本欲持續向上反攻
靠近季線後遭遇抵抗
終場收個小下影線
那斯達克部分，回測下方20週均線後
一樣出現多方抵抗力道
我們看到禮拜四這根的實體黑K 相當、相當關鍵
有如空方派出一名猛將，守在虎牢關之前
是一根(多方)欲除之而後快的眼中釘
單純用技術分析角度來看
月線已經慢慢持平了
倘若多方依然在這邊混水摸魚的話
上方月線可能持續下彎
未來可能有機會穿越季線
甚至20週均線出現死亡交叉
如果後續出現這樣的情況
可能是多頭相對不願意見到的局面
因此現階段較好辦法或許依然是
以時間換取空間
至於連動台股更深的費半部分
一樣是拉回靠近下方紅色20週均線後
出現多方抵抗力道
終場收下影線
在股票市場裡，漲多通常是較大利空
我們看到費半的月KD值持續地死亡交叉
下方年線乖離部分
由原本擴至最大後，出現反轉跡象
自從2022年10月份OpenAI 發布的ChatGPT以來
當時真的是拉了科技業一把
而在這幾年來
科技股也因AI蓬勃發展
持續地走漲創高
宏爺也多次分享過不專業的看法
股票漲升過程就像我們人們在爬山一樣
總是一階一階往上爬
但是爬久了也是會累
累了總是得休息一下
但休息或許也不是壞事
通常是為了走更長遠的路
記得關注十年期公債殖利率部分
數字由前值的4.1%
因紐約聯儲主席威廉斯的一番話
讓降息機率瞬間攀升
使得市場部分資金再度轉向債券
使得公債殖利率微幅降到4.06%
不過大體情況
是不是如宏爺好幾個月前就曾分享
較容易處於區間震盪整理
主要是因為上方FED降息壓力
以及下方美國經濟支撐
也多次提到不太可能恢復到
過往那般低利率時代
因為大幅降低利率的話
通膨容易死灰復燃
至於影響台幣匯率美元指數部分
禮拜五走勢沒有出現更大波動
依然站在月線、季線之上
根據經驗還是可以看到 美元指數明顯回貶
較容易出現台幣由貶轉升
在這個情況下
外資才較有機會在台股現貨市場
由賣轉買
接著觀察大家比較關心台股部分
在此之前先分享一下個人訊息
之前有一集影片宏爺曾分享
個人感嘆人生的無常
所以盡量把握時間
繼今年8月到東京遊玩後
明年過年也將帶家人到日本關西
京都與大阪遊玩，大概兩個禮拜時間
宏爺昨天重新確認房價
除了有更多飯店可以選擇之外
飯店訂房價格也變得更便宜了
有興趣出國旅行的
或是之前已經訂房的
可以重新檢視一下訂房價格
也許會發現更大的驚奇
回歸盤勢部分
大盤受到禮拜五美股反彈
早盤也呈現開高震盪
短線關注重點，季線是否有效守住
不過我們內資散戶也是挺厲害的
扛起一片天
當然重點在於
不要又因後續任何風吹草動
隨意地砍殺自己手中好股票
注意宏爺說的是好股票
如果是那種基本面持續惡化
而且根本看不到未來的
就不要死抱活抱喔
至於類股表現部分
今天台股反彈
市場押注聯準會12月有機會降息
資金情緒比上週好一點
而我們也看到部分資金
依然從相對高本益比AI
也出現抽離一部分跡象，往防禦族群靠攏
今天漲幅第一的生技醫療
經過前幾天大盤急殺後
本來與景氣連動相對較小
加上國際醫療
需求長線或不看壞
市場或覺得風險相對好控
在不想重壓AI的情況下
自然有人回頭補這一塊
整體來看，今天台股普遍漲家大過跌家
至於漲跌幅情況，就要看籌碼結構
接著關注熱門股部分
近來記憶體族群似乎受到
資金逢高獲利了結
我們看到華邦電在上禮拜初步破月線
而且伴隨外資法人
明顯站在賣方
今天則是出現跌深反彈
上漲超過4%
重點依然在外資法人是否持續回補
南亞科也是相同情況破月線
而且外資法人連續兩天減碼
特別留意重點在於
若出現持續反彈
但外資法人還是站在賣方的話
出現此類型，留意追價風險控管
力積電也是相同情況
面臨月線保衛戰
台股部分近期也是隨大盤拉回
不過我們看到依然守在所有均線之上
而且除了月線、季線之外
下方還有一條紅色20週均線
以及紫色年線
目前均呈現扣抵值翻揚狀態
近來資金頗有從記憶體撤退跡象
反而是這兩三年來AI蓬勃發展
但塑膠股卻一路走跌修正
還原日線圖來看
曾跌到相對低點的南亞
在近來外資法人明顯歸隊後
反倒突破今年8月高點
我們這邊單純技術分析心得分享
大家注意看
圖中這條紅色20週均線
是不是跌破後容易被壓著打
但重新站回後
又重返多方勢跡象呢?
這也是如宏爺多次分享
接著關注影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
從台幣早盤再度由升轉貶
依然看出外資依然扯後腿
外資還是很可能持續趁著反彈
持續地逢高獲利了結
當然外資資金短線進出
容易受到美國聯準會利率政策影響
在近期宏爺學員精華片也曾分享
如果總是要跟隨短線的經濟數據
跟在外資屁股後面跑
那麼容易被巴到體無完膚
重點依然關注我們自己所投資的公司
未來兩年、三年甚至五年
營收與獲利是否持續成長
如果答案是的話
那麼還是那句話
市況依然風風雨雨
站太近看不清，就站遠一點看
還沒訂閱的，請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的，請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
至於投資機構對台股看法部分
大摩直接發出看多訊號
原因來自於黃仁勳親自登門逼單
讓台積電為Rubin平台緊急擴產
綜合外媒報導
大摩分析師於17日的報告中提到
台積電的CoWoS產能在2026年底
有望提升至每月12至13萬片
高於原先預估的10萬片
成長幅度高達20%以上
試想AI晶片就像頂級和牛
CoWoS就是那昂貴的擺盤
盤子不夠
肉再好也出不了餐
比起一飛衝天的晶片股
大摩認為這波蓋廚房的設備廠
因今年股價相對委屈
有了明確產能缺口當靠山
這波落後補漲族群
反而可能是接下來有看頭的焦點
財報季後，市場進入資訊空窗期
這有點像是派對中場休息
OpenAI一點風吹草動就容易被放大
短線當沖客肯定藉機興風作浪
但別被表象嚇傻了
得看懂背後大戶的算盤
國際雲端巨頭嘴上保守
錢包卻很誠實，拚命砸錢擴張
這無疑是AI硬體的護身符
數據會說話
根據工商時報報導
2026年台股獲利
預估成長可能高達20.9%
電子股更是飆速24%
連傳產可能都有15.9%的補漲空間
報導內容提及
現在的劇烈震盪，有點像是在甩轎
或許正為了年底那場本夢比
的作夢行情，預先清場
這部分宏爺的觀點依然是
無需過度的猜頭摸底
持續地備妥資金
也將比別人更有機會
持續進場佈局優質公司的好股票
接著關注整體大盤籌碼情況
上禮拜五三大法人殺紅了眼
台股大跌900多點
我們看到外資再度減碼900多億元
如果是連續收看的老觀眾
應該印象深刻
之前陸續提到
美元指數自從9月下旬
由貶轉升後
加上台股頻創新高
明顯看到外資法人獲利了結
投信還是賣了10億元左右
至於重要左邊融資數據
也在大跌900點壓力下
逼出了約60億元的融資浮額
不過這樣的融資減幅可能還是不太夠
我們看到今年四月份
出現千億元融資大瘦身後
讓台股這台車輕了許多
後續若能見指數維持震盪
但融資持續減少的話
通常相對較有利籌碼的安定度
反之若依然看到融資帶著鋼盔往前衝
那麼還是得特別留意
行情依然容易受到外在利多利空衝擊
出現人踩人、多殺多情形
接著看一下外資上禮拜買了什麼
以及賣了什麼
買超第一大萬海
買了接近6.7萬張
第二南亞6.2萬張
其他的大致買進美債相關ETF
例如國泰20年美債
至於減碼部分
賣最多的依然是
元大台灣50
賣了33萬張
第二富邦金
第三群益台灣精選高息
近來宏爺提到
關注外資何時停止減碼
元大台灣50
或也意味著外資資金
匯出告一段落的可能
接著是重要的先行指標部分
上禮拜五台股大跌
三大法人同步賣超台股
總計超過1000億元
大漲的時候少少買
大跌的時候狂出貨
而在外資期貨空單部分
一口氣增加來到了3.4萬口
至於市場上主要的
前五與前十大交易人
也紛紛增加空單
還有外資選擇權
再度由多翻空
反而是看到大跌
見獵心喜的散戶想要搶反彈
多單一口氣來到42.74%
從外資的佈局也能看出
第一個並沒有非常絕對明確的方向
因為本來到禮拜四
還有點由空翻多的味道
結果禮拜五又有出乎意料的逆轉
第二點外資的佈局來看
其心態依然偏謹慎與保守
短線行情容易受外在利多利空衝擊
更難掌握的是
這個利多或利空
又不是我們散戶說了算
例如上禮拜輝達明明公佈出
優異的財報
但是市場就是不買單
所以重點還是在於市場的反應
在這樣連法人都說不準的情況下
操作此類型槓桿金融商品
務必做好風險控管
接著關注美國主要權值股
我們看到台積電ADR
禮拜五持續獲利回吐
而空方本欲持續追擊
但靠近下方20週均線後
出現多方抵抗力道
終場收下影線
無論一樣是持續修正中
市場或許依然對其所投資的OpenAI
能否由虧轉盈
依然打上個大問號
蘋果則是重新站回月線
在本波AI競賽中
一方面因為其內部的問題
使得蘋果在發展AI的道路上
明顯落後其他競爭者
不過反而有點因禍得福的味道
市場也傳出蘋果或尋找與Google合作
那如果是真的話
以後的手機AI系統
會不會由Google的Gemini一統江山呢?
接著我們看到Google禮拜五出現反彈3.33%
依然是在美股中相對強勢的
站在所有均線之上
當然關於Google的應用
宏爺在今年7月學員精華片也提到
Google AI頗有後來居上的味道
結果近期發布的Gemini 3更是大殺四方
也可能讓許多新創的小AI公司 面臨倒閉的風險
那我們繼續延伸話題
市場陸續討論AI全體泡沫化嗎?
不過這可能只是市場在進行一場 精準的排毒手術
我們看看剛推出Gemini 3的Google
股價一樣在創新高邊緣
反觀OpenAI的富爸爸們
軟銀、甲骨文
近期股價卻慘跌一成上下
關鍵可能就在那筆嚇死人的帳單
奧特曼喊著要砸1.4兆美元蓋機房
結果單季依然虧了115億美元
負500%的利潤率
燒錢速度比火箭還快
投資人現在可精了
這不是看壞AI
而是拒絕替OpenAI這種只畫大餅
缺乏實際的無底洞買單
結論可能也很簡單
AI產業也沒有生病
可能只是OpenAI這顆氣球有點漏氣了
OpenAI真的要再加加油
那我們繼續看下去
Meta自從破20週均線後
持續陷入空方勢
特斯拉再度面臨20週均線保衛戰
雖在禮拜五盤中持續拉回
但終場收下影線
即便如此
禮拜四的那根實體黑K
還是相當相當的關鍵
一口氣破了短中期均線
零對沖(ZeroHedge)撰文指出
輝達財報公佈
營收季增34%
這份成績單相當紮實且具說服力
但股價反應平平，甚至回調
那為什麼呢
其實這也是不脫劇本的演出喔
我們參照歷史數據
輝達在財報公佈後
短期內出現回調，是標準慣性
他們稱這叫短線的利多出盡後的籌碼換手
而非基本面看壞
然而市場氣氛確實轉趨謹慎
圖表也能看出 輝達財報在公佈前30天的表現
以及公佈後，還有公佈後30天的表現
關鍵在於標普500指數
已經失守50日均線這條重要的生命線
且伴隨賣壓湧現
技術面上代表短線的多頭格局被破壞
部分法人機構正進行防禦性撤退
使得市場容錯率變低
這個時候大眾就容易陷入恐慌
然而我們必須啟動第二層思考
恐慌的極限可能在哪裡呢
根據摩根史丹利的研究報告
未來幾年預估有2.9兆美元的資金
將投入資料中心建設
這是科技巨頭為了生存而 必須投入的剛性支出
而這筆龐大的實質需求
也為AI產業構築了極其堅固的長線地板
這與當年的泡沫可能是不太一樣的
而值得我們玩味的是
根據零對沖財經文章指出
他們表示投資人要注意圖中標示HERE的位置
他們認為我們正處於11月底
歷史慣性顯示 市場在歷經感恩節前的震盪清洗後
或較有機會銜接12月勝率較高的聖誕行情
換句話說現在的技術面蹲下
很可能是為了年底的衝刺蓄力
他們認為目前技術面修正與季節性因素的疊加
策略上應保持耐心
也別在暗示反轉前夕恐慌殺出
等待市場情緒穩定
這波回調反而是佈局長線好公司的良機
以上僅為市場觀察與訊息分享
非任何股票與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
接著分享今天的主題
當什麼國王呢?
Gemini 3這次不擠牙膏
而是直接把整條牙膏踩爆了
不得不說Google這次真的狠狠超車了對手
舉例來說，在圖片生成這一塊
細膩度與邏輯性簡直換了一顆大腦
這背後的底氣
說穿了就是Google手握海量訓練資料
這可能是別人羨慕不來的數據金庫
讓模型學會了更深層的關聯性
宏爺認為這不單單是AI變聰明
而是人類持續邁入虛擬世界的一大步
試想一下，當AI不只會畫畫
還能完美理解真實世界的物理運行法則
比如光影反射
重力加速度
再加上即時影像渲染能力的飛躍
未來的虛擬世界將不再只是只有貼圖的遊戲
而可能是另外一個存在的平行時空
到那時候，時空的限制將徹底消失
也許在未來的某個元宇宙裡
宏爺不再只是在這裡講股或聊財經
而是坐在城堡裡當起國王了
享受著不受物理限制的自由
玩笑歸玩笑
但這場由算力與數據堆砌出來的革命
才真要開始精彩呢
好了
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利、獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利